---
title: "有关设计的“人性化”与“反人类”"
date: 2022-11-18T00:00:00+08:00
lastmod: 2022-11-18T00:00:00+08:00
image: "cover.png"
description: "人性化与反人类可能只有一步之遥"
categories: ["Others"]
slug: "shit-design"
tags: ["Others"]
---

国外软件最让我让我厌恶的一个设计之一是，当你想查看一个帖子的发布时间、或是一个 Release 的 Publish 日期时，它只给显示了 1 year ago. 然而到底是 365 天前呢，还是 730 天（毕竟还得考虑闰年不是）前呢，那非得让你好好上下求索一番方能找到设计师到底把它藏在了何处。更有甚者，则是索性不给你提供查看原始日期的选项，如此一来其谜底究竟如何你便不得而知了——或者当然，你也可以选择再在原地等待365天来验证，前提是你愿意的话。

今日我便深受其害，在一个历史传下来的前端项目中，同时出现了 `pacakge-lock.json` 和 `yarn.lock`，双份包管理器，或许开发者也能双倍快乐？正所谓：

> 天无二日，只能有阁下一个太阳。

我是只能容忍一个包管理器的存在的。于是我开始查看他们最后的 commit 日期，想以此删掉更旧的那个。我一直有在用一个 VSCode 的 Git 插件，它可以直接利用 GUI 显示许多 Git 的相关信息。可以看到，它所显示的两个文件的 commit SHA 明显不同，然而，当我想进一步确认其提交日期时，却发现两个显示的都是 1 year ago. 这下可好，到底是哪个在前，哪个在后呢？无奈，最后还是通过手动输入 `git blame` 来解决了此问题。但如此一来，我还要你这个插件干什么呢？一个本应提供给用户直观有效的信息，提高用户工作体验和效率的插件，结果却成了血压增高神器，可谓是成事不足，败事有余。

我极其讨厌这种设计师自以为是的人性化设计，据我观察，似乎国外的软件特别喜欢这种愚蠢的设计。同样的例子还有诸如操作系统不显示当前时间的秒数，在我目前所使用的系统中：Windows 11、Gnome 43、Android 12 可谓是无一例外。在我看来，一个优秀，或者说是本应只算是正常的设计，应当是在任务栏或是状态栏的时候，只显示时分，而当被点开后，则渐进式地展示给用户更多的信息，比如将这里时间精确到秒。然而它们别说是点开悬浮窗后展示了，哪怕你调出对应的 App 来，作为一个 Clock 应用，它也不会提供给你哪怕“一秒”的信息。不过我也并不是只是针对国外，譬如国内的某些下载类软件，也存在类似的不允许用户“查看详情”，只给一个黑盒，让用户丈八和尚摸不着头脑的问题。比如说一个 2 GB 的文件，显示下载进度是则是只能精确到 1.1 GB。我寻思这也都 2022 年了，提供给用户的精度却只有 1/20，还不如命令行给人的感觉爽快。求求还是赶快学学隔壁的 IDM 吧。

论到“自以为是的人性化设计”，其中的佼佼者或者可以说是登峰造极的则必然是微软 Word 了。除此一款软件，我几乎从未使用任何比它要更反直觉的软件了。若不是学校的要求，别说是 Markdown 了，哪怕 HTML 乃至 TXT 都比它强。你打个“abc”它给你纠正成“Abc”，复制时自以为是地给你多选上回车，自以为是地给你增删缩进，字体颜色总是跟随一处不是你所想要的段落。插入个图片和文字相互遮挡，大图一页只能显示一个留下一大段空白，找个恰当的放置图片的位置要找半天...诸如此类不胜枚举。毕竟，一个死板的、你说什么它就做什么而绝不多做的应用，和一个总是替你多想一步的人工智障，我还是给偏好前者的。后者在某些情况下，或许会为你提供或多或少的方便，但是也会因为在某一刻突然做出的脑残操作而令你气到骂街。前者虽机械，但最重要的是，它也不会令你的血压忽高忽低，而且当你适应了它的操作后，你双手的机械记忆说不定也会使你的效率大幅提高呢（或许类似拼音输入和语音输入之于普通话不好的用户？我基本不用语音输入，不知晓其现在的智能程度，所以不太确定此例子是否恰当）。

除去这些“自以为是的人性化设计”类型的设计问题，还有一些其他我甚至都无法理解当时开发者的脑回路的设计。譬如 Gnome 的默认视频播放器，当你向前进或时候后退时，按键盘右键是前进10s，而按键盘左键则是后退5s，这简直...我都没法描述我的心情了。它所造成的用户体验上的强烈的割裂感，最终还是迫使我迁移到了 MPV Player。

记得有一个专门设计的“反人类登录网站”，上面收集了各种奇葩登录设计（外国人看来还是见得少了，真登录反人类还是得看张小龙）。但登录毕竟还是用的少了，真正的反人类设计，那必然是要耦合到你的生活里，不断地恶心你的。