---
title: "影评、书评、游评——杂评汇总（个人向）"
description: "我青年时代就读过.txt"
date: 2024-10-06T00:00:00+08:00
lastmod: 2024-10-06T00:00:00+08:00
image: "cover.jpg"
categories: ["Others"]
tags: ["game", "review", "movie"]
slug: "works-reviews"
---

## 前言

今天看完了《星际牛仔》（Cowboy Bebop），一如既往地又和以前一样有些感触，想要写点什么，可要是让我单独出一片影评，却也没那么强的表达欲。字数长的评价，往往会从剧情、手法、细节等方面详细展开。我之前写过[一篇电影《降临》的影评](/p/arrival-review/)，算是一次长评的尝试，但实际上，我也没怎么系统地了解过电影或是其他艺术史，至于后现代的艺术表达、超前的表现手法、经典作品的致敬彩蛋，我只能是泛泛而谈，甚至是贻笑大方。再者，我也恐怕没有那么多的时间与精力来为我看/读/玩过的每一个作品输出一篇滔滔长文。相比之下，我只是想简单地记录一下我在看/读/玩完一部作品后当时的心境与感想，但这种文字自然是细碎的，自不能独成一文，于是干脆另建一个汇总之处，将之皆编纂于此，倒也省得散佚四处。

我之前也在豆瓣或是 Steam 等平台写过一些评测，豆瓣的话已经是好久没用过了，主要是影片库实在不全，看过的不少电影都没法评价，Steam 的话倒是挺全，但是当年玩的游戏不少都是盗版，因此也不能为其在平台上撰写评价。像是这类评价，以后若是有空也一并补在这篇文章里。之前一些感觉写得还行的评价，也一并搬过来。至于有些看过之后一直没写评测的作品，也正好简单写一下。考虑到下文有些内容是看完/通关数年后才补的评价，因此可能记忆有些偏差、印象有些滤镜。说不定再看就会有不一样的体会与感受？但我也没那时间反刍，就草草写写，尽力而为了。

另外打分虽俗，但我还是改不了这习惯，看完一部作品后往往想着批判一番，实在 too young too simple。但这法儿毕竟简单粗暴，只消一个数字，省得多费口舌，实在难以免俗。后文中也会给每一部作品一个评分，满分 10 分，纯主观，不客观，毕竟真正客观的评价也是无法用一个数字就简单概括一部作品的不同维度的艺术价值的，而且我也不忌讳对某些作品施以滤镜，因此某些作品的评分并不能代表我认为其的艺术价值，而是其对我的影响和意义。因此与其说是评分，不如说更像是个人喜好程度的排名。此外为了避免像是 IGN 那样被冠个 IG8 的名号，我也会尽量将分数的区间平均放置在 0\~10（而非 8\~10），因此有些作品的评分看起来会很低，属于正常现象。
实际上两三分就是尚可，四五分就是推荐了。
<!--
  评分大致标准：
  10 个人特殊意义（通常不具备客观参考意义）
  9 神作
  8 值得二刷
  7 值得细品
  6 优秀，印象深刻
  5 不错，印象较深
  4 尚可，有所印象
  3 平庸，缺乏印象
  2 略有可取之处的烂作
  1 烂作
-->

## 评分

### 9 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>新世纪福音战士（庵野秀明，动画）</td>
  <td>（目前只看过TV版）</td>
</tr>
<tr>
  <td>瑞克和莫蒂（动画）</td>
  <td>（目前只看完前五季）单论前四季质量很高，第五季有些平庸</td>
</tr>
<tr>
  <td>进击的巨人（谏山创，动画）</td>
  <td>（目前只看完前三季）</td>
</tr>
<tr>
  <td>驾驶我的车（滨口龙介，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>树上的男爵（卡尔维诺，书籍）</td>
  <td>祖先三部曲中最喜欢的一部。</td>
</tr>
<tr>
  <td>魔女的夜宴</td>
  <td>这个分数偏高主要是童年滤镜太重，也许算不上是什么神作，但对我个人的意义比较大，也算是某种意义 Galgame 入坑作了，虽然按时间上显然不是第一款，但绝对是早期印象最为深刻的。这款游戏当初我没能通关，玩到一半就被抑郁得玩不下去了，因此我并不会过多的从剧情上来评判这部作品。游玩的后劲差不多缓了一年，导致当时我后面有段时间听到 ACG 歌曲就会 PTSD，最后好像还是从初音未来的《妄想感傷代償連盟》开始才恢复了收藏 ACG 歌曲的习惯。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 8 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>赛博朋克：边缘行者</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>命运石之门</td>
  <td>（目前只看完第一季）</td>
</tr>
<tr>
  <td>鬼子来了（姜文，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>去月球（高瞰，游戏）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>神之天平</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

神之天平可以说是我今年以来玩过的最好的游戏了。自打被大学生活折磨得电子阳痿以来，上一款将我治愈的还是维多利亚 3（或许算半款？）。 也或许是因为我最近玩的都是《暴雨》剧情类或者《极乐迪斯科》文字类等偏深度的游戏，所以当我接触到《神之天平》时可能正如同戛纳电影节的评委在饱览一众沉重氛围的影片之后见到了《寄生虫》般一样直白而外显的影片。总而言之，不论原因如何，《神之天平》在纯粹的游戏性上对我个人而言都是一款史诗级的游戏。

故事的剧情的主体依旧是老生常谈的“少年从不知名的小村庄开始不断历练最终击败反派拯救公主/青梅竹马”一类的故事。而本作的特色在于引入了“天平”即这一穿越时空的道具。老实说，我个人其实不太喜欢这样的题材。因为大部分作者往往驾驭不了这类时空穿越题材，从而使得作品出现诸多 bug。对于本作而演同样是如此，但由于本作中剧情存在的不少搞笑情节使得作品偏向娱乐向，消解了世界观上的严肃性，使得如果我去列举此游戏世界观相关的疑问则会反而使得我像是在莫名其妙地自找没趣。譬如我很好奇为何存在猪猪商店这样横亘两千年、如同誓戒一般不受时空之约束、自始至终地伴随主角的事物，但这如同彩蛋般的机制又瞬间令我意识到我像是在鸡蛋里挑骨头。同样类似的疑问还有诸如：

- 为什么主角、黑、弥露都是觉醒的五年前的记忆，而宰相却是孩童时的记忆？
- 阿努比斯的任务是抹除人类或者说减少人口，为什么要组织宰相获得力量后屠杀？
- 主角团（含嘉隆、黑）能够看到回忆的能力源自什么？
- 为什么让阿努比斯无法再启动就能拯救嘉隆，而毁灭阿努比斯却会让嘉隆消失？两者有什么本质区别吗？
- 阿凯等了整整两千年却恰好仅仅在两千年后的东京遇到了恋人这种巧合真的合理吗？
- 为什么新章东京结束后，主角身边的阿凯被传送了，旁边的名云却没有被传送？
- 璃纱为什么会有阿努莉斯同款衣服，还是两千年不变的款式？
- 为何东京的普通天平可以实现穿越时空？
- 阿努莉斯为什么不是立刻暴走而是在五年后暴走？
- 击败阿努莉斯后复活的嘉隆来自哪里？
- 新章东海岸为什么存在璃纱的墓碑？
- 主角从东京借助普通天平回到力斯坦布尔之后城镇为何主角团全部消失？
- 为什么爱情会具有实体？
- 力量晶体的本质是什么？
- 修女灵魂形态为何能为主角提供内衣？
- 为什么魔王城机关会根据人类发色来判断？
- 为什么哥布林石板为什么能开启神殿之门？
- 造物主既然有母星，那么他又是被谁创造的？
- 为什么力斯帕达尔的士兵、未来机甲也是魔物，会在盖亚生成？
- 为什么盖亚的鱼会在空中飞行？
- 为什么神能够创造魔物？

进一步地，我开始不去关注世界观上的细枝末节。而当我不去进一步关注世界观时，我也自然很难对此有更高的评价。但是，考虑到叙事方面的优秀，尤其是音乐的选择与配合上，这款游戏仍然是瑕不掩瑜。尽管这部作品的音乐基本上都源自互联网，但是仍可见作者在选取方面的审美之优异。其中在游戏中印象最深的一首音乐莫过于从海湾到故乡的归乡途中配合这天苍苍野茫茫的夕阳下的大平原上的那首《凪》。

此外，如果还要评价些什么，我觉得还应该简单地提一提游戏的引导方面。这款游戏的引导主要是依靠玩家自己阅读，在我看来属实是有些简陋。此外还有一些问题像是装备盘上含有修改技能的功能，但玩家却不能直接预览修改前后的效果如果，而且修改后玩家野甚至都不能查看当前的修改过的技能的列表（只能看到图标）。这方面仍存在一定的优化空间。

  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Demons Roots</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

虽然游戏是小黄游，但说实话实用性不够，前几次遇到相关 R18 CG 我还试着当剧情看，后面索性全部按住 Ctrl 跳过了。

对于此游戏的结局，有许多人评论为意难平，我对此表示附议。在玻琉卡举办婚礼时，突如其来的安洁、卡琳卡等人，乃至复活的戴安娜也到来之际，我不禁开始觉得这是一场幻梦，或许一切只是玻琉卡在被皇帝囚入无尽地牢后封闭心扉的幻想，因为这机械降神的一切实在没有一种真切之感。正是怀着这样的心情，我一边控制魔族与奴隶推翻了帝国，一边期待着玻琉卡打败皇帝后发现一切不过是南柯一梦后意犹未尽地醒来，而后重遭皇帝之蹂躏。然而终究是我猜错了，没想到这过于美好的以至于显得有些虚假的情景确是现实。

然而，随后不久，我又重复了先前的感受，在玻琉卡与千年公主被水晶封印而后复苏时，一种不真切的虚幻感再次袭来。这种结局给人的感觉很怪，我是难以定论这是否是一个 BAD END 还是 GOOD END。

对于所谓的救世主，我没有玩过 King Exit，或许对她的评价会有失偏颇，但是实在是不喜欢她，因为她的性格极度像是一个反派该有的性格，当然不止是性格，行为上的反派也是铁板钉钉。她刚愎自用、崇尚以武力而非沟通达成目标、屈服于虚假的命运、沉醉于自我叙事、偷袭并刺杀立国救世的圣女、激化种族矛盾、成为两族战争的导火索。看知乎上有说 King Exit 有她相关的悲惨剧情，这下不得不玩了（
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>伊迪·芬奇的记忆</td>
  <td>
  </td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 7 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>寄生虫（奉俊昊，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>伊苏 8</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>Euphoria（浅生咏，游戏）</td>
  <td>从这款游戏中看到了高瞰的作品的影子（《去月球》、《寻找天堂》）。后期的过多转折虽然给人以跌宕起伏之感，但有些地方还是有些生硬，缺乏合理的伏笔与铺垫，导致我自己都快被反转晕了，分不清现实与虚幻。另外凛音线学院篇的人物剧情在玩的时候就感觉和前面的篇章有些割裂，后面才知道这段的作者换人了，不禁感慨“原来如此”。</td>
</tr>
<tr>
  <td>沙耶之歌（虚渊玄，游戏）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>让子弹飞（姜文，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>燃烧（李沧东，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>阳光灿烂的日子（姜文，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>プリンセスサクリファイス～供犠姫フィーナの冒険～</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>都灵之马（贝拉·塔尔，电影）</td>
  <td>初看比较无聊，但后劲比较大</td>
</tr>
<tr>
  <td>觅长生（游戏）</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

好久没遇到过能治好我电子阳痿的游戏了，上一个能这样的还是《神之天平》。

目前开了三个档，第一个档玩到了筑基期，结果被“再见星铃”任务卡关了，最终愤而启动 CE。不过即使在这种情况下，我同样继续玩了几十个小时，尽量在不错过任何主线剧情的情况下通关了游戏。在我最后飞升之时，诸道友皆已身死道消，星凝亦在我之前渡劫失败，我虽终究觅得长生之道，却觉得有些空虚。我玩游戏向来很少会玩二周目的，但这次或许是为了弥补这些遗憾吧，我又重开了一个档。

第二个档由于某个错误分支导致 bad end，于是中途废弃，暂且不提。

第三个档是我玩的最详细的一个档，我按着 wiki 上的攻略，靠着五行剑决流派，尽力完成了所有我能触发的支线，也重新弥补了之前由于错误选项而错过的剧情，最后通过反复 SL，星凝也成功飞升。在最后，第 1000 年的数年后，见证了幽荧与自己的和解之后，这个档也永远的停在了这个时刻。我没有选择继续飞升，而是留在了人间。此时那些同我在炼气期便相识的道友们，大多都还在元婴阶段且已突破无望，但却空剩几十年的寿元。毕竟，凡人终究不如幽荧般与天同寿，与其将目光投向未知而飘渺的上界，不如在人间用剩下的数十年与道友们把酒言欢、谈天论道，也算是不枉此生。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>骑马与砍杀：战团</td>
  <td>本体世界观剧情约等于没有，还好游戏机制底子不错，如果没有某些大型 MOD 到不了这个分数</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 6 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>寻找天堂（高瞰，游戏）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>反叛的鲁路修</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条 4：黑旗</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>只狼（宫崎英高，游戏）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>寄生兽（岩明均，动画）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>太阳照常升起（姜文，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>钢之炼金术师（荒川弘，动画）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>星际牛仔</td>
  <td>感觉不少集数是用来凑时长的，这一部分看起来味同嚼蜡，但是也有不少集数看起来可圈可点。单看主线的话还好，就是太短，“仿佛刚开了头便煞了尾”。观感最好的一集是第 24 集，最后拔高了我对整作上的观感，甚至盖过了 25-26 集，但结局的话只能算是一般。</td>
</tr>
<tr>
  <td>赛博朋克 2077</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条 2</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>看火人</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

迫真剧透：故事背景设定在 1989 年的春夏之交，男主曾是一名普通的大学生，但最终由于一系列事件卷入了故事当中，在故事中的第 64 天，男主目睹了“六月之火”，最终在结局中被警方带走...

优点：

- 优秀的美术风格。
- 讲述了一个优秀的关于孤独的故事。
- 尽管故事本身，可以说是平铺直叙，没有什么扣人心弦跌宕起伏的剧情，但胜在氛围的烘托以及在细节与整体上给人产生的情感共鸣。

缺点：

- 感觉最大的缺点就是跑酷时镜头转动给写死了，不仅手感难受还容易晕。估计是技术原因。
- 后期获得了电子的信号指示器之后就把指南针给强制替代了，但有一说一这玩意儿还真不如传统指南针好用。两个并不是完全的上下位关系，直接进行替代从游戏的设计性上来说属实是没有任何的必要性。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>九十六号公路</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>最后生还者</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>半衰期：爱莉克斯</td>
  <td>
我平常不怎么玩恐怖游戏，前期刚玩 Alyx 时，还是挺害怕的，导致游戏体验也差强人意。导致每次玩几十分钟就觉得差不多了就退出游戏了。

到了后期我终于想通了，于是上了风灵月影开启了无限子弹，虽然我菜得扣脚哪怕开了无限子弹也经常死，但是游戏体验真是上了一个台阶。正如那句老话说的，“一切恐惧都源于火力不足”，中后期面对哪怕强如杰夫之怪物，我的恐惧感也反而不如前期了（褒义）。后期基本是玩到电池快没电或者时间太晚不得已上床睡觉才恋恋不舍地摘下头显。

关于解密，前期搞不明白 Alyx 的解密套路，每次都解不出来都气得想骂人。但是后期一旦熟悉套路后，就觉得非常自然了，有些操作让我直呼“原来还能这么玩”。

游戏前期都是枪战，最后一关上了魔法对轰，让我想起来了当年玩老滚的时光。尤其当双手持电互相靠近时的电闪雷鸣配合上手柄的震动，自己都不禁觉得自己实在太帅了，算是满足了一把中二的幻想，可惜这部分时长太短没玩过瘾。

最后一关空间乱流重力失常的设计很不错，但是设计感觉还是过于保守，比如甚至可以考虑移除玩家的重力，让玩家像是在空间站一般移动（不过也可能是考虑到这种设计容易使玩家晕眩所以废弃了吧？）。

Alyx 是我接触 VR 以来玩的第一款大作，和之前不少的小游戏可谓是云泥之别。作为 3A 级质量的 VR 游戏开创者，未得 TGA 年度最佳真是令 TGA 蒙羞（喜欢我突破交互的小机器人吗）。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 5 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>黑神话：悟空</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

“管他娘的，把好评打了，老子先尝两口”

---

不对，怎么连 HDR 都不支持？连 21:9 都没适配？什么时候把这两个修好了再改好评。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>死亡笔记</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>互联网之子</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>罗生门（黑泽明，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>七武士（黑泽明，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>霸王别姬（陈凯歌，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>天注定（贾樟柯，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：大革命</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>星际穿越（克里斯托弗·诺兰，电影）</td>
  <td>当初看这部电影时宿舍内过于嘈扰，虽说不是这部电影本身的问题，但仍然在主观上降低了我对其的印象分。另外在剧情结构上有些过于简单。</td>
</tr>
<tr>
  <td>巴别塔圣歌</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

Musi pona!

Švilëumsotha!
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>巫师 3：狂猎</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

25 块 4 毛钱还要什么自行车
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>上古卷轴 5：天际（陶德·霍华德，游戏）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>对马岛之魂</td>
  <td>
  战斗手感非常好，美术不错，剧情一般
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>凡人修仙传（小说）</td>
  <td>
《凡人修仙传》是我读的第一篇网文，总之而言质量还算不错的。在书的前期，特别是去正式开始修仙旅途（太南小会）之前，读起来颇有一种武侠小说之感（欸不对我都没读过武侠小说为什么会有这种感觉）。在我看来，全书在韩立结婴前的情节，是全书质量最高的部分，在此之后便仿佛是火影忍者的忍者大战了。特别是在此之后的类似套路太多，基本都是偶遇副本、队友团灭、主角得利。作为网络小说，本书的字数也算是比较多的了，到了后期，遇到战斗情节我基本都是一目十行地跳过阅读，实在枯燥。其次忘语的文笔也比较一般，存在诸如“滴溜溜”、“惊人的一幕出现了”、“的”等词汇的大量重复利用，也有像是写女人尸体时用到的“香尸”这种离谱修辞。而且书内的错别字实在太多，甚至有不少人名错乱的问题。

此书对爱情的描写也是一塌糊涂。韩立与南宫婉的爱情相关的情节实在儿戏，难以服众。后面听说是作者受到读者意见的裹挟才将女主设为了南宫婉，顿时恍然大悟，这样子书中的不少不合理情节倒是讲得通了。

此处的五分评分主要针对前期。若是单论后期如灵界篇，可能就只有三分了。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>蛊真人（小说）</td>
  <td>
  前段时间《蛊真人》在网上挺火，在B站的评论区经常能刷到不少和蛊真人相关的评论，比如关于丁真的“鸿运齐天蛊”（虽然我是在读过《蛊真人》后才知道其出处的）。加之我对修仙题材比较感兴趣，于是我就将其作为我读完《凡人修仙传》后的第二本网络小说。

  或许是因为受到凡人系的修仙境界设定影响，初读《蛊真人》时我对这本书中一转二转直至九转这种数字等级式的境界设定并无多少兴致，读完后感觉其实还好，但我还是更习惯凡人系的那种境界设定。

  对于古月方源的“恶”的描写，读起来其实也没多少心理波动，但是前期实在说教味太重，不少情节都像是为了作恶而作恶。另外书中经常出现在前文已经出现过的设定在后续仍然反反复复地重提的现象，不知是否只是单纯为了水字数还是为了加深印象，但我觉得还是酌情删减为佳。

  文中多次出现定场诗，但是水平比较一般。比如秦百胜定场诗的首联“历经五十四次劫，劫云仍旧漫遮天”，暂且不说平仄，连两边分词节奏都对不上，改成“历经劫数五十四”至少两边节奏能对得上。

  此书的剧情节奏像是心电图，基本上每一章节都有极长的铺垫，最后在章节末尾来一段儿燃的。不得不说，方源在义天山夺到至尊仙胎蛊那段儿，我到现在还记忆犹新。

  此书不错的一点是将奇遇、偶合这类运气类的剧情通过世界观设定进行了合理化。不但如此，在阅读时经常当我认为此时方源必定成功，否则难以推进剧情时，方源之后可能仍然失败。即，尽管作者可以选择通过运气因素来简单化剧情构思，但他却并未按套路出牌，使得观众不至于审美疲劳，另一方面这也充分体现了方源行事的容错率，几乎每一次成功都绝非偶然，即使出现了计划外的非预期状况也能迎刃而解。

  书中充斥着不少键政元素，比如对于大跃进、文化大革命、宏大叙事均有影射批判。至于那位收走千愿树的西漠某家八转老祖，更是爆中爆。

  按说应该在读完全书之后再写评价的，但可惜断尾了，只好按照已有的内容进行评分。
  </td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 4 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>云图（电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>犬王（汤浅政明，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>英雄（张艺谋，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>肖申克的救赎</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>出租车司机（张薰，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>火影忍者</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>千年女优（今敏，电影）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>一拳超人</td>
  <td>（未看完）</td>
</tr>
<tr>
  <td>辩护人</td>
  <td>不错的代入感</td>
</tr>
<tr>
  <td>盗梦空间（克里斯托弗·诺兰，电影）</td>
  <td>略有印象</td>
</tr>
<tr>
  <td>现实生活中的海盗湾</td>
  <td>很好的题材，但作为纪录片其水平并不能称之为优秀</td>
</tr>
<tr>
  <td>隐入尘烟</td>
  <td>总感觉女主仍然缺乏一种“土”味</td>
</tr>
<tr>
  <td>海贼王 超新星篇</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>三体（刘慈欣，小说）</td>
  <td>被剧透太多了，初读可能没有那种应有的震撼</td>
</tr>
<tr>
  <td>影子战术：将军之刃</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  从初中开始接触《刺客信条》系列的我表示这款游戏让我想起了当年扮演艾吉奥的感觉，不过相比而言硬核了许多。

  总之游戏质量很高，短期内算是治好了我的周期性电子阳痿。

  不过，也存在一些游戏系统上的小问题：

  - 处于地图边界时经常出现视角被限制看不到特定视角的敌人的问题
  - 玩家明明处在悬崖边上，却由于系统判定经常无法丢出尸体
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>超凡双生</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  超凡双生 X
  恶灵附身 O

  剧情、沉浸感总体上总体上不错，如果按我豆瓣电影评分标准的话，应该是四星。

  提几个缺点：

  - 或许是年代比较久远，人物在动作衔接上不太自然，经常有不合时宜的角色呆若木鸡的站桩现象出现；
  - 对手柄适配不太好，识别不到我手柄的 RT，但是在其他游戏里可以；
  - 印第安那一章里老奶奶开口讲话的情节，本来剧情都渲染的挺好了，结果没想到那部分的镜头调度差到这种程度，简直拉低了整章的档次，本来积累的不少情绪弄得我尬住+乐出来...
  - 感觉原版乱序没什么明显的优点，反而有拉低玩家沉浸感的效果
  - 目前还没通关，剩下的通关后再补充（如果有的话）

  一些槽点：

  - 讲阿拉伯语的中东小男孩与美国大姐近乎无障碍交谈
  - 某些人口中所谓的“乳化”我反正是无所谓，但是你至少能不能请个会说中文的来配音？
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>鸟的故事（高瞰，游戏）</td>
  <td>类似《刺客信条：叛变》：作为单独的作品难以单独拎出来细讲，但是一旦联系上同系列的其他作品又令人拍案叫绝</td>
</tr>
<tr>
  <td>荒野大镖客：救赎 2</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>局外人（加缪，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>巴黎圣母院（雨果，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>废都物语</td>
  <td>（未通关）引导太差，玩不下去，只能看攻略，破坏代入感</td>
</tr>
<tr>
  <td>骑马与砍杀 2：霸主</td>
  <td>尚缺乏一款大型 MOD</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 3 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>一九八四（乔治·奥威尔，书籍）</td>
  <td>政治意义大于文学意义</td>
</tr>
<tr>
  <td>动物庄园（乔治·奥威尔，书籍）</td>
  <td>政治意义大于文学意义</td>
</tr>
<tr>
  <td>虐杀原形</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>虐杀原形 2</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>阿基拉（大友克洋，电影）</td>
  <td>平庸，不及预期，但还行。</td>
</tr>
<tr>
  <td>三和人材市場～中国・日給 1500 円の若者たち～</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>浪潮（丹尼斯·甘塞尔，电影）</td>
  <td>你作为电影和现实比起来疑似有些保守了</td>
</tr>
<tr>
  <td>熔炉</td>
  <td>学生、盲人、性侵，然后讲了什么来着？</td>
</tr>
<tr>
  <td>银翼杀手 2049</td>
  <td>差强人意吧</td>
</tr>
<tr>
  <td>头号玩家（史蒂文·斯皮尔伯格，电影）</td>
  <td>游戏“彩蛋”很不错</td>
</tr>
<tr>
  <td>这个男人来自地球</td>
  <td>不错的设想，但剧情过于平淡</td>
</tr>
<tr>
  <td>何以为家</td>
  <td>略有印象</td>
</tr>
<tr>
  <td>楚门的世界</td>
  <td>很好的世界观，但具体到剧情细节上过于粗糙，不可细究</td>
</tr>
<tr>
  <td>搏击俱乐部</td>
  <td>不及预期，风格不太合口味</td>
</tr>
<tr>
  <td>海贼王 新世界篇</td>
  <td>（目前只看完漫画版至和之国篇章完结）和之国篇章之前不错，后期纯烂。</td>
</tr>
<tr>
  <td>超阈限空间</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  - 美术很优秀
  - 关卡上有几关感觉有点儿刁钻，但除此之外的流程都还好。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>活侠传</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

游戏出之前看网路对此游戏评价颇好，遂添加至愿望单，而游戏发售之后，口碑两级反转，于是在好奇游戏究竟如何的情况下，购买了此游戏。

游戏最出色的地方在于剧情文案，特别是在唐门叛乱、武林会盟等场景的叙述上，然而其他部分实在难以令人满意，手感拙劣的混战、莫名其妙的角色相识判定、卡顿的诸多点击场景，不胜枚举，但考虑到此游戏毕竟不过是剧情向游戏，总体而言，可得 4/5 分。

虽然我对其剧情评价尚可，但也依然难掩其在剧情上的诸多弊端，譬如：

- 崆峒留学时南宫浅的出现毫无铺垫，而主角毫无惊讶之情，仿佛我们作为玩家看到的是被删减后的剧情
- 明明已经在崆峒留学过，前往武林大会途中遇到魏菊时却似乎素不相识，与前文相悖
- 掌门后文变为植物人，却还会对好感度事件作出反馈，着实荒谬
- 我已与龙湘见面不下两次，系统却依然判定我与她素不相识

此外，在游戏体验上，剧情中途不能存档，这操作实在令人难以理解。官方的说辞是防止在死胡同里存档，这说法自然经不住推敲，仿佛是说晚上灯光昏暗，就餐容易噎死，于是因噎废食，只许得我们一日二餐，令人发笑。

总而言之，差强人意。

  </td>
</tr>
<tr>
  <td>暴雨</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

相关信息：游玩之前已通关《底特律：变人》与《超凡双生》，且游玩此游戏前，仅是由于此游戏是同厂商的游戏，慕名而来，因此除了游戏名之外没有接触过任何剧透。

一开始是用手柄玩的，先说一下手柄操作上的缺点吧：

- 手柄 RT 键无效
- LS 旋转手势检测极其苛刻，简直就是碰运气
- LS 缓慢移动检测同样是极其苛刻

好吧，手柄用不了，那我换鼠标吧，操作难度高，那我调整游戏难度吧。结果调整之后，依然存在鼠标下滑划不到底的问题。老实说，QTE 的硬伤实在太多，在游戏途中，我曾多次因为 QTE 的问题而想直接弃游并云通关剩下的内容，不过所幸最后还是坚持了下来。但老实说，除去以上操作手感稀烂的问题之外，还存在诸多瑕疵：

- 闪退了一次，尚可接受
- 汉化质量差：存在不止一处翻译问题，包括误译、漏译等问题，让我印象最深的一处翻译错误：患有阿尔兹海默症的那位老奶奶在和记者对话时，字幕显示“快点”，我正疑惑这里的含义，随后听到 come closer，疑似应为 “过来/靠近点儿”。随后记者将身子侧耳倾向老奶奶，这也符合此处的动作。
- 演出细节不合理：兄弟都快死了，自己还在用晨跑的速度慢悠悠地去找人帮忙。私家侦探损毁证据时，将带有锂电池的易燃易爆品投入着火的垃圾桶中。
- 某些情况下会存在人物或是其他建模将按键提示遮挡的问题
- 玩家操控的人物经常被人群卡住

最后至于最重要的剧情，私家侦探反转为罪魁祸首，这转折属实过快，令人难以接受，逻辑上也很难令人信服，存在诸多剧情漏洞。但总体算是中规中矩，虽不及预期，但也算不错。如果只给剧情打分，勉强能得个好评。但是考虑到我在前文列举的诸多问题，就不得不转为差评了。

  </td>
</tr>
<tr>
  <td>天国：拯救</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

游玩两天之内存档已经卡死三次了，第一次是在马厩，第二次是在墙角，第三次是在山坡莫名坠落到地下。每次都是人物被卡住出不来毁档。而且这游戏还不允许随时存档，经常导致玩儿了很久的存档每次都要从很早的地方开始重新开始玩，极度恶心玩家。其次文档里也有一堆BUG，比如图片显示不出来，翻译存在错别字，甚至翻译中文和英文掺杂，不胜枚举。这种BUG数很难想象是已经发售7年了的游戏。

其他问题：

- 快速旅行经常不能使用，明明玩家当前位置就在大路上，系统也不说明具体原因
- 手持火炬跳过时间时会被判定为没有火炬，导致玩家被判定犯罪
- 有一次快速旅行时途径拉泰城内时显示我遭遇了敌人，我选择离开但判定失败，于是强制退出旅行进入游戏，但是进入游戏后我发现实际上并没有敌人
- 耐力明明是满的，但在战斗时有时按了攻击键就是没有反应，而且攻击延迟很大。战斗手感很差，特别是被群殴时很恶心。

“笑点解析：高度拟真沉浸”：

- 非战斗场景强制显示准星，非常出戏；但是使用弓箭时反而又隐藏准星了，不知道开发者怎么想的
- 逆天混凝土灌木丛，我都能过得去，手持利剑的骑士却不能披荆斩棘，只能被野草乖乖困死
- 逆天跳跃攀爬判定，半身高度的障碍物，一个初中生两手一撑就能翻越过去，人高马大的主角却只会在其面前瞎蹦跶。

实际上，哪怕保留某些糟心的设计，即使只是把这些恶性bug去掉，也算是个良作了，但可惜实在太糙了。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>神界：原罪 2</td>
  <td>
老实说，游戏的前期体验还是非常好的，这里的前期特指欢乐堡阶段。通过不断地挑战敌人，获取装备，增强实力，这个阶段的系统给予玩家的正反馈是最强烈的。并且由于玩家刚刚进入游戏，对各种系统还不熟悉，在熟悉这些流派、角色、机制的时候，游戏也会不断地给予玩家新鲜感。我本以为这种感觉会不断持续下去，然而实际上，当玩家离开欢乐岛，抵达死神海岸之后，就会发现具体玩法仍然是换汤不换药。战斗变得不再有趣，反而更像是重复性的工作。在这一点上给我的感觉有点像是育碧罐头。尤其是当玩家要同时控制四名角色战斗时，更是一种极高的心智负担，这种负担不仅体现在战斗上，也体现在各种日常比如换装上，比如每次战斗结束，我都会搜刮敌人装备，然后对比当前角色装备的属性，然后决定是否替换，但是现在有四名角色，所以我的过程就变成了：

新装备是否比A角色的装备强？不是，那么不替换。新装备是否比B角色的装备强？不是，那么不替换。新装备是否比C角色的装备强？是，那么替换。替换之后，那C角色换下来的装备又是否比D角色的装备强呢...

如此下去，周而复始，况且上面还只是讨论了一类装备。实际上各种装备、角色排列组合，更是花样百出。无奈之下，我只好选择了孤狼特质，将队伍缩减到了两人，如此境遇终于是有所缓解。但是除此之外，还有一个更为严重的问题是，作为一款 RPG 游戏，我很难在体会到角色变强给我的正反馈了。

尽管对于大多数 RPG 游戏特别是育碧罐头而言，这种问题非常普遍，但是就神界原罪而言，或许还是我的期望过高了。在游戏后期，角色的成长更多的是数值上的成长而非机制上的成长。比如秘源点数这一设计，正如我前文所言，就恰好也出现在欢乐堡阶段。即使我们将第二章秘源点数的增长也勉强算为机制的提升，但游戏后继乏力，几乎没有任何的新机制来重新吸引玩家的目光。我本以为无名岛上玩家成神，至少能学到什么新的强力法术，但实际上只是过了一段过场剧情，前后没有任何变化，因为玩家也并没有成神。另一方面则是敌人与玩家的战力同步提升，导致我更加缺乏游玩、提升动力。

除此之外，在某些小细节上，游戏也存在一些小问题。比如“选择奖励”界面，玩家不能打开角色页面切换人物、查看当前装备进行比较。其次在多角色连锁时，控制主角色经过某处毒、火类区域时，会强制其他角色在这片区域前停止移动，玩家这时只能切换角色，逐个调令，比较繁琐。另外自动存档系统也是一大诟病，或许是由于自动存档的频率过低导致，我明明开启了自动存档，但在游玩过程中，却多次由于系统没有即时存档，导致我只能读取将近一个小时之前的老档重新游玩，使我产生了极大的挫败感。

还有就是合成系统感觉有些鸡肋，整个游戏过程我几乎没有用到，缺东西了不如直接花钱买，材料攒着还浪费背包容量，不如直接卖了。

游戏通关总耗时 57.8 小时，通关后我的第一感觉是“好累，终于通关了”。如果游戏体量缩减一些，或许我的评价反而会更高。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>侠盗猎车手 4</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>黄金时代（王小波，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：叛变</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条 3</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>史丹利的寓言</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>维多利亚 2</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>维多利亚 3</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>群星</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：兄弟会</td>
  <td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 2 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>分成两半的子爵（卡尔维诺，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>不存在的骑士（卡尔维诺，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>超时空接触</td>
  <td>有些神神叨叨的</td>
</tr>
<tr>
  <td>回到未来</td>
  <td>比较无聊</td>
</tr>
<tr>
  <td>黑客帝国</td>
  <td>优秀的世界观，无聊的剧情</td>
</tr>
<tr>
  <td>活着（余华，小说）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>飞越疯人院</td>
  <td>几乎没有留下印象的平庸之作</td>
</tr>
<tr>
  <td>阿甘正传</td>
  <td>平庸</td>
</tr>
<tr>
  <td>情书（岩井俊二，电影）</td>
  <td>平淡而无聊，且不及预期</td>
</tr>
<tr>
  <td>降临</td>
  <td>作为科幻过于软了</td>
</tr>
<tr>
  <td>影武者（黑泽明，电影）</td>
  <td>几乎没有留下印象的平庸之作</td>
</tr>
<tr>
  <td>鸟人</td>
  <td>长镜头更多的是作为噱头</td>
</tr>
<tr>
  <td>辛德勒的名单</td>
  <td>除去末尾的女孩，毫无印象的平庸之作</td>
</tr>
<tr>
  <td>潜水员戴夫</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  我一直很不喜欢 Steam 这种打游戏只能给个好评和差评两个选项的评分方式。就比如说这款游戏，我在入手时看到好评如潮，便因此有了过高了的期望，到现在通关主线后，虽说在我心中并没有达到神作的地步，若论我给哪个评分，我恐怕还是会给一个好评，但也仅是个堪堪超过及格线的好评。

  游戏的前期白日探索大海，晚上贩卖寿司，此时体验还算不错，但到了后期，关于店铺经营与深海探索两者的设计割裂，目前已经不少评测对此做过详细的讨论了，我也不再赘述。但总之，这在体验上实在很糟糕。并且直到通关，我都还没有真正地实现自动化，还得亲自下海捕捞，体验上逐渐趋近于真正的赛博打工，这也导致了我很难有真正的成就感。

  此外还有一些技术方面的小问题，一是分辨率比例只适配了 16:9，对于超宽屏两边只显示了海底的背景作为装饰，浪费了海底的美术资产，同时降低了沉浸感；二是游戏锁 60 帧，在高速运动时看起来会不太舒适，甚至有点晕。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>大侠立志传：碧血丹心</td>
  <td>
我玩这款游戏时的感受和前不久玩《神界：原罪2》的有些类似，都是前期感觉还不错，后期就逐渐觉得游戏逐渐乏味了。游戏本身的剧情也很一般，达成“天下第一”的结局时，总感觉缺少了点什么，就是公式化地打败几个敌人，弹出了你天下第一的插图，然后便通关了。但即使我已经是天下第一，我却仍然处处感到束手束脚，主要原因就是游戏内的各种重复性操作，正好接下来谈一下这方面的问题。

游戏的战斗算是比较无趣的，除了前期的一小段时间和遇到过于强大的敌人外，我基本都是开四倍速自动战斗的。然而，正如前文所言，即使我已经天下第一，遇到新手村的小蛇小猪，我依然是避之唯恐不及。无他，实在是太耗时了，哪怕是一个我一击之下即可毙命的小怪，仍然要强制触发一段极其冗长的动画，战斗之后还要来一遍结算动画，以至于后期每次遇到战斗我都会切出游戏，刷刷浏览器看看消息，过段时候再回到游戏。结果往前还没走两步，又遇到一个小怪，然后被强制触发战斗，再次重复，周而复始...

重复的操作并不只战斗，譬如坐骑的喂养，每隔一段时间就需要喂养一次，否则就无法快速移动，但我实在不理解为什么不加一个消耗食物自动喂养的功能。而说到快速移动，我也很疑惑为什么角色在大地图中不能跨区域移动，反而在小地图内能跨区域移动。譬如我身处东南，欲往西南，我需要先从大地图进入某个村子，然后再在村子里选择坐骑传送到西南某村子，再从这个村子里出来，才能前往我想去的那处西南地点，实在繁琐至极。

最后我想顺便吐槽一下制作组对于小学数学中分子与分母的理解，譬如制作某装备需要材料 3 份，我现在有此材料 5 份，此时应该如何用分数表示呢？我不知道你是怎么想的，但是制作组给出的回答是“3/5”。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>无敌号</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  - 优点：美术、音乐还不错
  - 缺点：比黑猴还严重的空气墙、聊胜于无的引导、无聊的剧情、设计不一致的交互（有时旋转是LS/BS，有时则是 RT）、手感稀烂的驾驶、机制不明的奔跑
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>不双修就去世</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  游戏性一般吧，特别是各种小游戏，不开 CE 的话，玩起来是真痛苦。然后直到通关之后，我才发现还有金手指模式...

  剧情的话，中规中矩，属于是通关之后过不久就会把剧情忘掉的级别。

  实用性的话一般，短且机械，游玩全程没用过。

  考虑到20多块钱的售价，总体还算不错。

  另外听说制作组已经进去了？向 HERO 致敬🫡
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Beholder 2</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）

玩起来像上班
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Else Heart.Break()</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）

- 《迷路模拟器》
- 视角操控很别扭，鼠标左右拖动正常，但上下是反向的，且不能修改
- 拖动视角时经常遇到视角卡墙里或者被墙遮挡住的问题
- 地图不大，但是有缝开放世界，经常黑屏加载
- 对话强制自动播放，除非你每次都手动按 ESC 来暂停游戏
- 貌似所有对话选项都限时，经常遇到你还在考虑选择哪个选项的时候，系统直接给你随便选了个选项的情况，然而系统却不显示出选择倒计时
- 引导差，没有任务日志且不可重复对话。如果你刚和某个人对话完结果忘了对话中的某个关键信息，抱歉，你没有任务日志可看，也不能再次重复对话
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>不予播出</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）

游戏质量其实还算可以的，但可惜 steam 没有中评，游戏对我而言并没有能够足以吸引我的点，因此显得相对比较平庸。所以在好评与差评之间，我选择了后者。

许多玩家评价汉化配音质量高，但在我看来只能算一般，尤其是经常出现嘴型不对的问题：演员还在张嘴作出叽叽喳喳的动作，却没有任何声音，又或者演员早已闭嘴，余音却仍绕梁数秒，实在是破坏沉浸感。

剧情方面，由于我目前只到了“不育篇”，还未通关，所以无法对其乃至主线结局作出合理评价。但就目前的内容来看，游戏中的“封城”、“封城期间政府食品供给不足”、“外国制裁”、“全面脱贫攻坚战完全胜利”、“警察攻击抗议者并阻止记者拍摄”、“生育率下跌”、“失业率上升”确实容易唤起玩家的不少相关印象，但是游戏的演出则卡在了一个相对糟糕的位置，在抗议者发起革命、党到了“如果再不迅速扭转局面，那广大革命先烈用鲜血创造出来的先进党的前途和命运，就面临着严重的威胁”之际，以及游戏的大部分时间，新闻采访都维持着一种荒诞而夸张的幽默，但或许是我笑点过高，我看着这些用力过猛的节目更多的只是尴尬。此外，看新闻的时候仍旧需要分心忙着分镜，但游戏的游戏性本身也比较枯燥。

所以游戏整体上对我而言是略显平庸的，但对部分恰好在兴趣点上的玩家而言，则可能是一款佳作吧。

  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Sayonara Wild Hearts</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

好消息：我单身

坏消息：我没失恋
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>海上钢琴师</td>
  <td>对《树上的男爵》的拙劣模仿，更多的是刻奇式的无病呻吟</td>
</tr>
<tr>
  <td>欧洲卡车模拟器 2</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  1. 画质太差
  2. 驾驶比较硬核，比如货车经常容易被卡住，不适合我这种轻度玩家
  3. 对手柄适配差，许多操作都需要使用键盘
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>飞越13号房</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  今天刚刚通关了“最终的幻想”结局，整体叙事上感觉上是还可以的，但是从沉浸感实在是糟糕。尤其是考虑到我作为一名来自山东某衡水式中学的学生，不禁觉得游戏中的诸多场景实在太过出戏：

  宿舍宽敞明亮的双人间、学生充裕的课后时间、善解人意的校医；此外令我更加觉得离谱的是游戏中的“大声密谋”，讨论重要的逃跑方案时悠哉悠哉，窃语声音声如洪钟，我哪怕晚上在宿舍偷偷聊天都要比这小心；暗中潜入时主角直接咣当摔门而出，生怕别人听不到半点儿声响；学生打扮亦是随意，发型发色完全不管，去了校服之后不知道的还以为是在上大学；主角待在仓库监听了一天，都没人觉得异常；查寝亦是几乎没有，但凡杨永信每周派几个靠谱的教官来查查都能早查到学生密谋叛乱的证据；学校监控形同虚设，一堆死角，比我们初中还松（我们初中厕所都有监控）。学生去食堂吃饭大摇大摆，而我们初中曾经上厕所超过三人都要排成一列，而用餐时学生没到齐不准吃饭，不过即使到齐了照样不能吃，需要等上面一声令下方可拿起筷子。学生晚上待在教室夜不归寝也都没人发现，宿舍连个舍管都没有，比我们小学、初中&高中都还要松？还有家长之后知道学生被电后对杨永信指指点点，然而明明自己就在家里常常体罚孩子，其伪善令人作呕。学生被教官体罚都基本没留啥痕迹，只有电击才能为人所道，而我们小学就有朋友被老师体罚而打得背部一片淤青（我本人也曾因学校体罚而逃过课）。而且学生还能在网瘾学校里养狗，并且养了这么久都没人发现可谓是超脱现实。网瘾学校里还能吃到许多小零食，而我们初中吃个馍馍片都要校长批准。

  相比之下，游戏中对于网瘾学校的描述，实在是不符合我的想象。从某种意义上来看，这个游戏甚至可以说是对网瘾学校进行了一定程度的美化（当然，我知道游戏团队作者的本意绝非如此）。但作为同样是一名国内教育的受害者，恕我无法认同与代入。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>极乐迪斯科</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  由于暂时还没有通关，先不谈剧情方面的事情，但有两点让我玩起来很难受：

- 翻译质量。游戏将 communism 翻译成康米主义。倘若将 anarchism 翻译成安那其主义，我虽然不喜欢，但也还算能接受，但是实在想不到为什么不采纳共产主义这一通用翻译反而是采用了一种揶揄式的翻译，导致我每次看到这个字眼都要在脑子里二次翻译（甚至不如直接看英文原文来的舒服）。如果只是在对话中这种口语语境中出现我还能理解，但在系统界面中“极端自由主义”和“法西斯主义”都能堂而皇之地出现，如果说了为了避免审查，那我觉得是真的讽刺，干脆下一次直接翻译成“口死那个瑞瓦肖人”得了。

- 无法关闭对话配音。游戏不提供中文配音我能理解，毕竟好歹提供了中文的文本翻译嘛。但是对于这种存在大量对话需要阅读的作品，采用中文文本与强制原版配音就意味着我的脑子在同时处理两种语言，有时候即使是用的同一门语言，配音跟不上我的阅读速度只会干扰与降低我的阅读速度从而使得它与配音速度同步，这种情况下我往往会选择关闭配音，又何况是这种配音与文本割裂的，然而它似乎并没有提供相关选项。

剩下的内容等我有机会通关后再谈。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>星空（陶德·霍华德，游戏）</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  本来想等着主线通关后再来评测的，结果今天由于 bug 导致坏档了直接绷不住了，现在只要一进飞船就会强制触发和萨拉的对话，而一对话就会必然导致卡在对话界面永远无法退出。

其他诸如性能优化、内容阉割、开发者态度等等本想留在后面喷的地方，现在和坏档相比起来似乎也不算什么了
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>无人深空</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

我是冲着这款游戏支持 VR 入手的，游玩过程全程 VR。我之所以差评，并不是说这款游戏多差，甚至可以说是某些地方“做得太好”，但是，以至于并不符合我的口味。

从 Steam 的介绍页面来看，无人深空的画风是卡通风格，人畜无害。但在实际体验后，我发现并非如此。

我是在一个充满炽焰的星球上苏醒的，近八十度高温烧炙着我，在我反应过来我的状况之前，我的高温防护已经开始下降。我艰难地在这附近寻找着资源，迫切地想要修好飞船以赶紧逃离这里。大地一片赤红，遮天的不知是岩石还是植物生命体的巨物，如同森林一般，耸立在我的周围。抬头仰望时，似乎是岩浆一般微微发光的汁液从其茎腔内映射出来。更为可怖的是，一些悬浮的异形似的长着克拉肯触手的生物，令人作呕地在丘陵上移动着。我佯装镇定，安慰自己道，“我只是恰好降生在了一个诡异的星球，等我驾驶飞船逃离这里，一切都会好起来的。”

我终于逃离了这里，所谓古神之坟墓。

飞船离开不久，我看到了另一个星球，飞船的扫描结果告诉我说：“这是一片乐土”。我于是欣然前往，幻想着绿草成荫与田园诗意。

但当我进入驾驶飞船进入大气层后，我开始发觉了不对劲，因为首先映入我眼帘的，是一片片血红的海。我匆忙地调整飞船角度，最终有惊无险地降落于一片大湖旁边。如我之前所料，这里绿草成荫，但生意盎然的，却远不止野草：

我看到，皮肤光滑、两三米高的珊瑚形物体，诡异地跳跃着。
我看到，长满毒刺，如同大号冠状病毒的球形生物，不规则地滚动着。
我看到，须状的浮游生物在地底穿梭，它以极快的速度从我身旁游过，嘲讽般地惊吓着我。
我看到，数米长的真菌上布满了回路，如同亚马逊雨林中的不知名蘑菇，让你生起一阵阵的鸡皮疙瘩。

VR 不仅是放大了游戏中粗糙的地面贴图，更是放大这种克苏鲁式的惊悚。即使是生活中足以名状的物体，譬如植物抑或是桌椅，当他们发出声音，扭动身子，混乱地移动着，已足以令我感到诡异与反胃，遑论本作品中这些像是磕了药的诡异生物。

我在生理层面上被恶心坏了，于是退出了游戏。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>弗吉尼亚</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  拙劣的电影式模仿。尽管这部作品采用了游戏作为艺术形式，但是它并没有任何的创新，只是将电影暴力地游戏化。这具体体现在：

  1. 在游戏的过程中，没有任何的分支选项，仿佛是在让你不断点着播放键。更确切地说，你更像是在按完每一次键后都要去“找”下一个播放键，而一旦你一时半会儿没有找到，你将不得不从它所苦心积虑所营造的感动或是激动的氛围中所跳出，从而破坏了沉浸感。游戏作为一种在先天上在沉浸感上相较于电影拥有更强的优势的艺术形式，却在本游戏中受到了相反的境遇。依我看来，这款作品还是更适合电影的形式。

  2. 其次，电影采用宽屏是为了方便在剧场的观众便于观看，24 帧亦是拍摄的特性以及历史遗留所共同导致。而这款游戏却强制采用 12:5 的比例，以及默认的锁 30 帧，仿佛是在刻意营造一种冠冕堂皇的高级感，认为宽屏是上流，而游戏作为一种不入流的艺术形式，自然要模仿它的全部以获得更高的评价，而不结合实际上用户屏幕的比例，空留着屏幕上的大片黑色。另一方面，此游戏默认 30 帧，似乎是在刻意模仿电影的“低帧率”，并且又由于基本全程保持第一人称，对于易头晕的玩家来说体验如何也自然不必我多言了。

  以及下面一些算是我对其优点的评价：

  优秀的音乐与美术，尤其是其音乐，会伴随着当前的游戏氛围即使地切换不同的节奏与风格，从而更好地掌控用户的情感，但是其糟糕的阴影仿佛是 Win95 的壁纸一般生硬的过渡，被肉眼可见地硬生生地切割成了一个个的大色块。同样拉跨的还有其抗锯齿，

  前卫、意识流但晦涩的剧情。相信大多数玩家在第一遍通关后都很难理解其剧情。实际上，我不会因为一款作品越是难懂而认为其越是艺术。否则谜语人便摇身一变成为大艺术家，半成品反被捧为艺术瑰宝（当然这里不是指 Virginia，只是引申）。而像是隔壁的 What Remains of Edith Finch，尽管初次通关不一定能理清其脉络，但依旧能引发人的感情共鸣。相比之下， Virginia 带给我的更多的则是困惑本身。

  </td>
</tr>
<tr>
  <td>逸剑风云决</td>
  <td>

  - 剧情杀太多，多次出现明明战斗胜利却却强行失败，甚至被敌人嘲讽的情况
  - 战斗又臭又长，甚至同一场战斗因为剧情要连续重复多次，导致后期我经常开自动战斗把游戏切到后台，过段时间回来再继续看下一段剧情的情况
  - 自由度过低，“开放地图”的线性游戏
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>星际拓荒</td>
  <td>
上次玩这款游戏已经是很久以前了，虽然玩了20个小时，但到游戏最后逐渐缺乏游玩动力与目标，于是搁置了一段时间。本想着后面有空再回来重拾，结果打开游戏后发现自己面对游戏反而变得更加茫然。看来继续游玩下去是不可能了，但是事情总要有一个句号，想了想还是简单地写一篇评测吧。不过时间间隔太久，游戏内容几乎全然忘光（这下真有一个没玩过星际拓荒的脑子了），

虽然网上对此游戏充斥着不可剧透与查询攻略的言论，但我仍然这么做了。毕竟有些东西确实设计得并不合理，比如或许是翻译问题所导致的“无法识别周遭信号”，导致不少玩家硬生生地错过了这一重要情报，我也是看过攻略后才知道这个提示意味着我还能扫描附近信号的。其他方面我记得也有不少引导上的瑕疵，但可惜我已基本记不得了，就不在游戏细节上夸夸其谈了。

游戏最好（对其他大多数玩家）也是最差（对我）的部分，就是引导和目标。游戏初期，玩家并没有什么特定的目标，但是短暂游戏后发现，宇宙会在一定时间后毁灭，于是这就成为了玩家探索的目标——尽管玩家对此几乎毫无头绪，只能地毯式地搜查各处地点，最后拼凑出终极答案。而这也引出了最我令我感觉厌倦的点，即玩家在毫无头绪的情况下仍然要强行探索的挫败感。我印象最深的好像是黑洞熔炉，这里不仅地形复杂、分支极多，且操控难度也不低，最重要的则是，当我以为我已经将此地能探索的地标都探索完毕之时，地图上却仍标注着未知信息，而我此时却无可奈何，只能去查看攻略。深巨星好像也有什么东西挺卡人的来着，不过我已经忘了。游戏中让我感到正反馈的点之一，反而是彻底清空一个地点的未知信息、扫描出一段未知信号等，尽管这种清单式的设计反而饱受对于自由探索爱好者的诟病。

正如前文所言，我已经游玩了20个小时。但尽管如此，在20个小时的游玩之后，我仍然对游戏缺乏一个具体的目标，我自然知道我应该探索出宇宙毁灭的原因（或许还能最终拯救宇宙？我不知道我瞎猜的），但我实在很难将我目前已知的信息与之关联起来。恐怕这时的我又得去查看攻略了吧，但是这种行为似乎并没有什么意义，毕竟这样三番五次下去，或许还不如云通关来得实在。
</tr>
<tr>
  <td>多娜多娜 一起干坏事吧</td>
  <td>无聊的剧情，但画风还不错</td>
</tr>
<tr>
  <td>看门狗 2</td>
  <td>（未通关）无聊的剧情</td>
</tr>
<tr>
  <td>塞尔达传说：王国之泪</td>
  <td>（未通关）无聊</td>
</tr>
<tr>
  <td>塞尔达传说：荒野之息</td>
  <td>（未通关）无聊</td>
</tr>
<tr>
  <td>博德之门3</td>
  <td>（未通关）游戏机制过于传统与保守</td>
</tr>
<tr>
  <td>变形记（卡夫卡，书籍）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：奥德赛</td>
  <td>美术、特别是音乐优秀，剧情一坨，当爽游玩玩还不错</td>
</tr>
<tr>
  <td>仁王</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>钢铁雄心 4</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>深海迷航</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  1. 类似于无人深空，鲜艳且过饱和的美术设计，以及诸多触发我密集恐惧症的设计，使得我生理性反感
  2. 缺乏引导，没有明确指引，只能漫无目的地碰运气式地在海中寻找各种设计碎片，又是一款“攻略型游戏”
  3. 汉化不完全，部分文本仍然是英文状态（NoRecipesAvailable）
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>了不起的修仙模拟器</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  太幽默了，一个修仙游戏居然在游戏内把“风水”设置为敏感词
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>GOODBYE WORLD</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

剧情一般，一段几百字的文字几乎就能概括；

游戏性一般，关卡难度曲线很怪，从某个很简单的关卡突然到一个很困难的关卡，并且由于有次数限制，三次失败后就会自动进入下一章剧情，导致严重的挫败感，产生破窗效应，因此后面的小游戏环节我也基本都是 Z+X 跳关了；

美术不错，但仅此而已，不足以支撑起整个游戏；
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>阿尔特斯：超越时空</td>
  <td>
一言以蔽之，作为 galgame 是三流的，作为 VR 游戏在现有的市场中则是优秀的。

首先从剧情的角度上来看，《阿尔特斯：超越时空》的剧情无疑是苍白的。很明显可以从其世界观设定中看到《新世纪福音战士》的影子，但是其中对于诸多人物，或者说，几乎对于全部人物，比如大和、青叶、司令、朱莉的角色塑造都是极其模板化的，中二无脑的男主，沉着冷静的男二，还有机关算尽的司令与科学怪人的朱莉，其性格基本上一个形容词即可概括。但模板化只不过可被视为偷懒而已，实际上更为严重的是剧情当中人物不合理的过度情绪化所产生的失智，只是为了产生特定的剧情矛盾，而其中细品下却暗含了诸多不合理之处，这显然是编剧笔力不足的体现。其次在世界观塑造上，则是“童话式的末日剧场”，或许是由于成本所限，编剧又将世界和平绑在了几个少年少女身上，高层全是碍手碍脚的废物，而这几个少年在嘻嘻哈哈的嬉笑打骂中便不知不觉的完成了拯救世界——尽管我们从始至终并未感觉到任何末世的紧迫感。而对于剧情的核心，即克洛伊与洸子的羁绊，同样难以令人感同身受，若说对于强尼与莉娃（《去月球》）的描写是一流，高远惠辅与真中合欢（《乐园》）的描写是二流，则此二人的塑造可能也就四流：作者显然无法驾驭超越时间法则的羁绊，克洛伊与洸子在不断轮回中不断相遇，最后转生为人，克洛伊又被洸子不断感化最终成为人类，且不说这轮回本就是被安排好的，在非智能的轮回态（如虫、云、花），两者甚至连基本的生物反射都不一定有，遑论思考与情感。缺乏思想的爱情（暂且假设克洛伊与洸子之间的感情为爱情），不过是生物本能驱使的无意识行为，噢对差点忘了，她们有时甚至都不是生物。如此一来所谓的轮回千万次仍然缠缠绵绵永不分离，不过是无病呻吟、矫揉造作的刻奇浪漫罢了。再谈回两人转生为人后的塑造，洸子的塑造显然用力过猛，就像许多人评价《三国演义》中的刘备“欲显刘备之长厚近似伪”，在洸子的“纯洁”之下，作为人造人机械木讷的前期克洛伊，反而更像是一个“有血有肉”的人类（只是相对而言）。除去以上对于主要剧情的评价外，在部分剧情的转折点上，尤其是例如司令与朱莉之间的各种反转，简直是俗套到无以复加，这就像燕双鹰的枪里有没有子弹一样，完全看编剧心情，这一秒司令在大气层，下一秒他就可能在地下室，要是编剧乐意，第三秒他又能跑回平流层。对于这种剧情，我只能表示呃呃，你开心就好。

尽管如此，作为一款 VR 游戏，我还是要赞扬一下的。譬如开场的动画，先故意令你以为不过是个普通的2D动画，降低预期，但在一瞬的转场中又转化为 VR 的动画形式，我不得不承认初见有被其惊艳到。另一个惊艳到我的地方则是通过剧情后的创作人员列表，在滚动到“共犯者”之后，突然360度地一个个名字充斥环绕在我的四周，我几乎激动到站起，口中也不禁吐出了“holy shit”二词. 但除此之外，就比较乏善可陈了，比如部分场景（演唱会时的诺亚、实验室中的地面）的 texture 分辨率过低，角色动作比较僵硬等，但考虑到这不过是个 galgame，倒也不是不能接受。但是话又说回来，作为一款 galgame，不少重复看过的剧情却不能跳过，就很折磨了...
  </td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 1 分档

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>空气人偶</td>
  <td>新奇的设定，然而剧情的主旨、逻辑荒诞至令人发笑</td>
</tr>
<tr>
  <td>战国兰斯</td>
  <td>作为剧情向游戏是无聊的，作为黄游是不可冲的</td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：幻景</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：起源</td>
  <td>（未通关）</td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：枭雄</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>刺客信条：英灵殿</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>死神</td>
  <td>（未看完）极度狭小的世界观，糟糕的人物塑造</td>
</tr>
<tr>
  <td>魔法禁书目录</td>
  <td>（未看完）混乱、缺乏逻辑</td>
</tr>
<tr>
  <td>碧蓝幻想：Relink</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  1. 游戏 UI 元素太杂太乱，无法自定义隐藏部分 HUB、伤害数值等，再加之色彩偏向明亮风格，以及部分 BOSS 战斗的光污染严重（比如前期的胡拉坎），导致战斗界面花里胡哨，目光无所适从。胡拉坎那场战斗我的目光完全被各种霓虹灯般的色彩吸引，打完之后我甚至连这个 BOSS 长什么样都没印象就稀里糊涂地打完了。
  2. 战斗手感稀烂，打击感约等于没有，战斗过程基本就是手柄攻击乱搓，有技能放技能（反正都能过）。其次敌人无法自动锁定，必须长按 LT 键，松开就取消锁定，这锁定机制我只能说逆天。其次手柄不能改键，RT 闪避，LT 锁定，这默认按键也很难评。
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Raft</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  不支持手柄操作，约等于零的游戏引导，极其敷衍的翻译/图标，莫名其妙的抓取
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Descenders</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  手柄按键经常失灵，但在其他游戏正常，不知道是设备适配的问题还是什么
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Teardown</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）
  
  手柄 RT 键无效
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Cloudpunk</td>
  <td>
  （未通关）（以下评价搬运于原 Steam评价）

  糟糕的驾驶手感。不过其手感的糟糕，并不像是 Watch Dogs 2 之于 GTA V 这种优化上的手感问题，而是纯纯的设计上的问题：

  - 控制左右用的是左摇杆，而控制上下却是要用右摇杆

  那为什么不把他直接放在一个摇杆上呢？于是我尝试手动调整了键位，统一到了左摇杆，结果这又暴露一个问题：

  - 左右移动是旋转，而上下移动则是平移

  用了一种极其割裂的操作方式，好比令我左手画方，右手画圆一样难受。
  并且，由于其糟糕的按键分配，两个摇杆全部被占用，这又导致了另一个问题：

  - 驾驶时不能调整视角

  这让我一个看风景党属实难受。

  剩下的游戏内容都还没体验，估计短期内也不会体验了，这架势手感实在太劝退了。很难理解作者为什么要采用这么一种市面上估计都找不到第二款会这么设计的游戏的驾驶控制方案了 😅 建议学一下市面上的游戏设计，左摇杆控制方向，右摇杆控制视角，我不认为这涉及到什么技术抑或是游戏内核的问题

  没用键鼠玩过这款游戏，这里对其持保留意见。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>极限国度</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>看门狗：军团</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>山门与幻境</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  我觉得不少国产武侠/仙侠/修仙类独立游戏真的都是极度缺乏美术设计，或是必要的剧情、世界观塑造等。我这里的评价并不仅仅针对《山门与幻境》这一款游戏，也同样适用于我曾经简单体验过的《下一站江湖2》、《灵境：修仙界》、《轮回修仙路》、《剑气劫：灵州修仙录》等游戏。这些游戏给人的感觉就像是制作商连自己本身都对游戏缺乏足够的思考与认识，完全是为了游戏的某个元素便匆匆的进入了开发，最终导致游戏所呈现出的内容给人的感觉非常杂乱，无论是极度缺乏设计感的动画、交互逻辑、UI设计，还是割裂冗杂的游戏机制、为了游戏而游戏的剧情与世界观，看不出制作者是否真的考虑过某些游戏机制的设计意义，还是“噢我看到有的游戏这么做了那我也学着这么做吧”。换句话说，这类游戏缺乏一种“完成品”所应有的质感，令人游玩时仿佛是在触碰着一座摇摇欲坠、破败不堪的腐朽木屋，仿佛顷刻间这些如同是由游戏引擎商城的素材所堪堪堆积的架子将在下一瞬间就立刻坍塌下来。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>底特律：变人</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>轮回修仙路</td>
  <td>
  （以下评价搬运于原 Steam评价）

  本来看着美术一股页游风就不想玩，然而看到游戏却有特别好评的评价，感到奇怪，于是试了一下。结果果然不出所料，有种大学毕设速成的感觉，剧情也几乎没有，上来就是让你提升修为然后blabla，非常套路，引导也单纯是为了引导而引导，总之非常潦草。
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>Lisa: The Painful</td>
  <td>（未通关）</td>
</tr>
<tr>
  <td>Kenshi</td>
  <td>（未通关）</td>
</tr>
<tr>
  <td>鬼谷八荒</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>消逝的光芒</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>亚利桑那阳光 2</td>
  <td>

1. 上膛手感非常差，经常顶到底还上不进去
2. 碰撞判断很离谱，感觉人物和任何一个柜子、桌子、台子之间都隔了个空气墙，每次拿东西都要躬身去拿。人物移动的时候总是莫名巧妙地卡住。
3. 室内太暗了，黑成一团，什么也看不见，而且这种黑还是灰不拉几偏白的黑，手电筒也和快没电了一样
4. 下水道逃跑那一关太憋屈了，面对一大堆僵尸追杀，主角自己和个僵尸似的，走得慢悠悠的，和散步一样，也不支持奔跑或者调整移动速度。
5. 武器抓取判定很烂，拿着武器一不小心松手可能就丢了。
  </td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 待阅

<table>
<thead>
<tr>
  <th>名称</th>
  <th>评价</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td>侠盗猎车手 5</td>
  <td>（未通关）</td>
</tr>
<tr>
  <td>尼尔：机械纪元</td>
  <td>（已游玩 2B、9S 剧情线，未游玩 A2 剧情线）</td>
</tr>
<tr>
  <td>剑风传奇</td>
  <td>（目前只看完动画版第一季）</td>
</tr>
<tr>
  <td>玲音</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>妄想代理人</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>攻壳机动队</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>心理测量者</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>白色巨塔</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>2001 太空漫游</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>星际迷航</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>银河系漫游指南</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>关于地球的运动</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>银河铁道之夜</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
<tr>
  <td>里斯本丸沉没</td>
  <td>（还没看，不予置评）</td>
</tr>
</tbody>
</table>
