---
title: "『隻狼』名シーンの日本語台詞を書き取りの練習"
date: 2021-08-26T00:00:00+08:00
lastmod: 2021-08-26T18:25:17+08:00
image: "cover.png"
description: "忍びよ、目覚めて下さい。貴方の、主の為に"
categories: ["日本語", "Game"]
slug: "sekiro-dictation"
tags: ["隻狼"]
---

## 零

做这个感觉就是我单纯中二病犯了，暑假作业还没写完呢，就来整这个。不过作业毕竟也写不下去，写代码吧也是写不下去，感觉最近几天实在是太颓了。害~

## 永真 - 出场

> 忍びよ、目覚めて下さい。貴方の、主の為に。

## 弦一郎 - 芦苇原

> 久しな、御子よ。（おじゅうん？）の（ぼうぜん？）以来か。
> 
> 久しいな、御子よ。叔父上（おじじょう）の墓前（ぼぜん）以来か。

`久し` 作为形容词少了个 `い`，此处应为 `久しいな`，无论是从长音还是语法上原来听的都不算对...

另外有两个生词，`叔父上（おじじょう）`和`墓前（ぼぜん）`

> 弦一郎旦那。あたしはっ。済まぬ。
> 
> 弦一郎殿。あたしは。済まぬ。

`旦那（だんな）` 与 `殿（どの）` 均有表示XX大人的意思，此处应用 `殿（どの）`

> 御任せよ。
> 
> 御任せを。

这里在语法上确实有些区别，不过在句意的理解上没啥影响。

> 邪魔だってするか、御子のしのびよ。
> 
> 邪魔立てするか、御子のしのびよ。

> んっなれ、😵
> 
> お、のれ、😵

> ん？🤨

> は！😏

> 忍びよ、（ヒキ？）事は（ユウマイ？）な。御子は貰って行くぞ。
> 
> 忍びよ、卑怯（ひきょう）とは言うまいな。御子は貰って行くぞ。

## 弦一郎 - 天守阁

> 御爺様の（ごうゆうす？）はどうだ。
> 
> 御祖父様のご様子（ようす）はどうだ。

日语里同音词这个设定真的离谱。

> 一心様は、命を保って（ウラレル？）のは、不思議の事です。
> 
> 一心様は、命を保っておられるのは、不思議のほどです。

`おられる` 是 `居る（おる）` 的敬语形式

> そうか。

> 御子よ、もう一度と言う。不死の契りを俺と（もすぶ？）
> 
> 御子よ、もう一度言う。不死の契りを、俺と結べ（むすべ）

`結べ` 是 `むすぶ` 的命令形

> 出来ませんぬ、弦一郎旦那。
> 
> 出来ませんぬ、弦一郎殿。

不说了，同上。

> （たとえひとたび？）敗れるのも、命を落とし、主に必ず取り戻し、其れが、我が忍びなれば。
> 
> たとえ一度、敗れる（やぶれる）とも、命を賭し（とし）、主に必ず取り戻す、それが、我が忍びなれば。

`仮令（たとえ）...とも/ても` 表示纵使、即使。

> お迎えに参上しました。今暫く、御待ち下さい。
> 
> お迎えに参上いたしました。今、暫く、お待ち下さい。

> なるほどな。貴様を殺し（きらぬかぎる？）、龍胤を我が手に出来ぬよ。
> 
> なるほどな。貴様を殺し切らぬ限り、龍胤を、我が手にはできぬような。

> 見事な、忍びよ。
> 
> 見事な、御子の忍びよ。

> 惜しいな、主を換える積りは無いか。

> （ざれ？）事。
> 
> 戯言（ざれごと）を。

> （ざれ？）事だと？俺は、此の葦名を守る為なれば、どうの（？？？）力で有れ、（したかえち？）見せる。（ともえ？）の雷、見せてやろ。
> 
> 戯言だと？俺は、此の葦名を守る為なれば、どうの異端の力で有れ、縦えて見せる。巴（ともえ）の雷、見せてやろ。

这里弦一郎说 `異端` 的时候声音实在太小了，听不清。不过就这个单词本身而言我还算挺熟的，甚至还记得第一次是在哪儿见到的。如果没记错的话，应该是在看《进击的巨人》里面前几话的时候，里面阿尔敏在被几个小混混揍的时候被称为 `異端者`，所以我当时就顺手查了下词典记下了。

> 葦名は、此の国は、俺の全てだ。其の為なら、俺は、人間を止めよ。
> 
> 葦名は、此の国は、俺の全てだ。其の為なら、俺は、人間を止めよう。

`我不做人了，JoJo！` 这段话着实印象深刻，甚至可以说我就是冲着这段来的🤣️

> （しびりと？）帰りか？
> 
> 死人（しびと）帰りか？

> さあ。
> 
> さらば。

## 弦一郎、一心 - 芦苇原

> 九郎様。

> 久しいな、御子の忍び。見よ、不死斬りの（もうひとふり？）よ。
> 
> 久しいな、御子の忍び。見よ、不死斬りのもう一振りよ。

`一振り` 在这里可以认为是量词，例如 Moji 辞書 上有一个例句：`ひと振りの太刀（たち）`，意为 `一把大刀`

> 弦一郎旦那、其の用の物では、（けんしで？）葦名の運命は、変わりませぬ。狼よ、龍胤等、誰の手に有るべきではないのだ。九郎を（かける？）な。
> 
> 弦一郎殿、其のような物では、決して（けっして）葦名の運命は、変わりませぬ。狼よ、竜胤等、誰の手にも、有るべきではないのだ。苦労をかけるな。

把 `苦労` 听成 `九郎` 可太草了，不过毕竟只狼整天九郎九郎得叫，听错也不能全怪我嘛（

其实当初听的时候就感觉很奇怪：把 `九郎` 给 `かける` 了是几个意思，应该是我听错了不是 `かける` 吧？没想到这里没听错，错的反而是前面。

> （ぎょうい？）。前る（まえる）。
> 
> 御意（ぎょい）。参る（まいる）。

还是为 `前る` 是名词活用做动词...结果发现原来是我自己生造的。

> 嗚呼、（しまいとしゅう？）。
> 
> 嗚呼、終いとしよう。

> 俺は、（きっきょく？）何も出来なかった。だっが、龍胤が、此の国を生かす。此れで葦名の夕（ゆう）は、開ける。ほんっ。
> 
> 俺は、結局（けっきょく）、何も出来なかった。だが、竜胤が、此の国を生かす。此れで葦名の夜（よ）は、明ける。

`划开/开启苇名的的日暮/夕阳` v.s. `苇名的黑夜即将破晓`. 好像都能解释得过去（

“结果我到头来，还是什么都没有做到”，划重点，感觉这句话放在这里对弦一郎的人物刻画真的是太适合了，尤其是那种体现出的无力与不甘。不过感觉其实我也和弦一郎差不多，终究是，“结果我到头来，还是什么都没有做到”😮‍💨️。

> 哀れな（まも？）の、最後願えじゃ。わしは此の葦名を、（ゆみがえなせんねばなら？）、（ゆえに？）、隻狼、（おまし？）を斬るぞ。
> 
> 憐れな孫（まご）の、最後の願い（ねがい）じゃ。儂は此の葦名を、黄泉帰らせぬばならぬ、ゆえに隻狼、お主を斬るぞ。

`黄泉` 一词太生僻了，怨不得我呀😭

在 “憐れな孫（まご）の、最後の願い（ねがい）じゃ” 这句话的中文翻译中，`憐れな孫` 被翻译为 `可怜孙儿`，这种带有陌生而又熟悉的感觉的称谓，确实莫名地使我同情起了弦一郎。

**这是我可怜孙儿的，最后的愿望啊。**

> かあ。やれ。（みごこ？）じゃ、隻狼。
> 
> かあ。やれ。見事じゃ、隻狼。

> さらば。
